anamtomia de um grid

o grid se baseia no container;
a junçao das areas sao chamadas de grid item(no caso os quadrados);
quando tenho juncao de quadrados que vao de ponta a outra da grade sao chamada de grid track;


row track: linha de grade
column track: coluna de grade


as linhas que formas a grid sao chamadas de grid lines e sao numeradas da esquerda para direita e de cima para baixo.

as linhas tambem tem uma ordem negativa que comeca da ultima linha da ordem, elas comecam como -1.

grip gap: espaçamento entre os quadrados da grid.