flex-directions: 

row: coloca os item em linha
row-reverse: mesma coisa mas com ordem inversa dos itens
column: coloca o itens em coluna
column-reverse: mesma coisa mas com ordem 
inversa dos itens


ao ser criado um flex-direction e definir como por exemplo row, eixos(axis) sao colocados de acordo com a direçao, no caso do row, uma linha bem no meio é traçada da esquerda para a direita, o ponto de inicio se chama cross-start e o final cross-end, tambem sao criados eixos transversais que sao chamados main-start e main-end.


flex-flow: flex-direction + flex-wrap

justify-content: mexe na posiçao dos itens no eixo principal, alterando a posiçao dos itens dependendo requerido.

align itens: mexe na posiçao dos itens no eixo trnasversal. o padrao do align itens é strech(esticar).

justify-content alinha o itens no eixo principal.

align-itens alinha os itens no eixo transversal.

align-content alinha os elementos no eixo transversal quando estao enpacotados(wrap).

align-content tem por padrao o stretch(esticar), pega toda a area disponivel e divide pelo numero dependendo do flex-direction e estica os itens.

align-content é para quando esta usando o wrap.