flex-directions: 

row: coloca os item em linha
row-reverse: mesma coisa mas com ordem inversa dos itens
column: coloca o itens em coluna
column-reverse: mesma coisa mas com ordem 
inversa dos itens


ao ser criado um flex-direction e definir como por exemplo row, eixos(axis) sao colocados de acordo com a direçao, no caso do row, uma linha bem no meio é traçada da esquerda para a direita, o ponto de inicio se chama cross-start e o final cross-end, tambem sao criados eixos transversais que sao chamados main-start e main-end.


flex-flow: flex-direction + flex-wrap

justify-content: mexe na posiçao dos itens no eixo principal, alterando a posiçao dos itens dependendo requerido.

align itens: mexe na posiçao dos itens no eixo trnasversal. o padrao do align itens é strech(esticar).