flex-directions: 

row: coloca os item em linha
row-reverse: mesma coisa mas com ordem inversa dos itens
column: coloca o itens em coluna
column-reverse: mesma coisa mas com ordem 
inversa dos itens


ao ser criado um flex-direction e definir como por exemplo row, eixos(axis) sao colocados de acordo com a direçao, no caso do row, uma linha bem no meio é traçada da esquerda para a direita, o ponto de inicio se chama cross-start e o final cross-end, tambem sao criados eixos transversais que sao chamados main-start e main-end.


flex-flow: flex-direction + flex-wrap

justify-content: mexe na posiçao dos itens no eixo principal, alterando a posiçao dos itens dependendo requerido.

align itens: mexe na posiçao dos itens no eixo trnasversal. o padrao do align itens é strech(esticar).

justify-content alinha o itens no eixo principal.

align-itens alinha os itens no eixo transversal.

align-content alinha os elementos no eixo transversal quando estao enpacotados(wrap).

align-content tem por padrao o stretch(esticar), pega toda a area disponivel e divide pelo numero dependendo do flex-direction e estica os itens.

align-content é para quando esta usando o wrap.




propriedades dos itens.

todo item em flexbox vai ter order:0.

é possivel modificar a ordem de exibiçao mudando o numero order, ele seram reorganizados para que fiquem de ordem crescente.


align-self: define a posiçao do item em relaçao ao cross-axis. é meio que a exentensao do align-itens, é direcionado para os filhos e nao para o pai, caso queira mudar a propriedade de um filho(ou mais) apenas. 

flex-basis: mexe no tamanho do conteudo no item eixo principal,tem auto por padrao. se colocar um numero fixo por exemplo 200px e comecar a encolher o container, o tamanho do item ira diminuir mesmo tendo o flex-basis fixo.


flex-grow: crescer; 0 por padrao.
flex-shrink: encolher; 1 por padrao.

flex-grow 0 nao pode crescer, 1 pode crescer, 2 cresce o dobro em relaçao ao 1.


flex-shrink 0 nao encolher, 1 pode encolher, 2 cresce o dobro em relaçao ao 1.


flex: flex-grow + flex-shrink + flex-basis;


flex: initial ; configuraçao padrao.

flex: none; nada flexivel, 0 0 auto.

flex: auto; 1 1 auto. bem flexivel.

colocar flex: qualquer numero; altera so o grow e os outros continuam padrao.