flex-directions: 

row: coloca os item em linha
row-reverse: mesma coisa mas com ordem inversa dos itens
column: coloca o itens em coluna
column-reverse: mesma coisa mas com ordem 
inversa dos itens


ao ser criado um flex-direction e definir como por exemplo row, eixos(axis) sao colocados de acordo com a direçao, no caso do row, uma linha bem no meio é traçada da esquerda para a direita, o ponto de inicio se chama cross-start e o final cross-end, tambem sao criados eixos transversais que sao chamados main-start e main-end.


flex-wrap configura o enpacotamento do container; o encolhimento dos blocos depende do conteudo dentro dele, senao quebra.

 wrap: seguir a quebra pro cross-axis.
 nowrap: nao quebra e tenta encolher.
 wrap-reverse: segui a quebra pra drecao contraria do cross-axis.
 
